# Бот для проверки статуса домашней работы.

### Описание:

Проработка Api навыков.

### Запуск проекта:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone git@github.com:AliceYaroslavtseva/homework_bot.git
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python -m venv venv # Для Windows
python3 -m venv venv # Для Linux и macOS
```
```
source venv/Scripts/activate # Для Windows
source venv/bin/activate # Для Linux и macOS
```
### Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Создать аккаунт бота в Telegram:

- Найти в Telegram бота @BotFather. В окно поиска над списком контактов введите его имя. Обратите внимание на иконку возле имени бота: белая галочка на голубом фоне. Эту иконку устанавливают администраторы Telegram, она означает, что бот настоящий.
- Зарегистрировать бота. Начните диалог с ботом @BotFather: нажмите кнопку "Start". Затем отправьте команду /newbot и укажите параметры нового бота: *имя, под которым ваш бот будет отображаться в списке контактов; *техническое имя вашего бота, по которому его можно будет найти в Telegram. Имя должно быть уникальным и оканчиваться на слово bot в любом регистре. Если аккаунт создан, @BotFather поздравит вас и отправит в чат токен для работы с Bot API.
- Настроить аккаунт бота через @BotFather. Отправьте команду /mybots и вы получите список ботов, которыми вы управляете. Укажите бота, которого нужно отредактировать, и нажмите кнопку Edit Bot. Можно изменить: Имя бота (Edit Name); Описание (Edit Description) — текст, который пользователи увидят в самом начале диалога с ботом под заголовком «Что может делать этот бот?»; Общую информацию (Edit About) — текст, который будет виден в профиле бота; Картинку-аватар (Edit Botpic); Команды (Edit Commands) — подсказки для ввода команд.

### Запустить бота:
- Создать .env файл с токенами:
    ```
    PRACTICUM_TOKEN=<PRACTICUM_TOKEN>       # токен профиля на Яндекс.Практикуме
    TELEGRAM_TOKEN=<TELEGRAM_TOKEN>         # токен Telegram-бота
    TELEGRAM_CHAT_ID=<TELEGRAM_CHAT_ID>     # ID пользователя в Telegram
    ```
- python homework.py

### Автор:

Алиса Ярославцева:
```
Telegram: t.me/hellfoxalice
GitHub: github.com/AliceYaroslavtseva
```

